ทุกคนในอุทยานช่วยกันค้นหาเด็กน้อย
สองวันต่อมา เทอร์เนอร์ก็พบศพเคเลบ
เคเลบเหรอ
ลูกชายของพวกเขา เรื่องทั้งหมดทำให้เทอร์เนอร์เสียศูนย์ไปเลย
หวัดดี ไม่ได้เจอนานเลยนะ
หลายอย่างทำให้ผมยุ่งน่ะ
เข้าใจว่าทุกคนยุ่ง แต่ยังไงก็ควรโทรกลับบ้าง
รอยสักนี่ ดูสิ ใครเอานี่ไปใช้บนรอยสัก
หมึกผสมเศษทองเข้าไปด้วย ทองคำแท้
มีใครรู้จักเธอไหม มีใครรู้จักผู้หญิงคนนี้ไหม
ถ้าคุณช่วยเราได้
นายรู้อะไรเกี่ยวกับรอยสักทองคำไหม
ฉันไม่มีอะไรจะให้นาย ที
ปล่อยมันไปเถอะ
ว่าไง
ฉันเจอหญิงนิรนามแล้ว
(ตรงกัน)
อันนี้น่ารักจัง
แม่คะ
ทำไมเราต้องตายด้วย
เพราะโลกนี้เป็นเพียงแค่จุดเริ่มต้นไงลูก
และคนของเรายังมีที่อื่นให้ไปอีก
เอล-โอ-วินเหรอคะ
ใช่จ้ะ ที่ที่เราทุกคนจะได้ไป
เมื่อเวลาของเราที่นี่หมดลงแล้ว
ที่นั่นเป็นยังไงเหรอคะ
ก็คล้ายกับตรงนี้แหละ
ที่เอล-โอ-วิน เราบินได้ไหมคะ
อะไรที่ลูกฝันไว้ ที่นั่นลูกทำได้หมดเลย
ถ้าลูกมีอะไรอยากบอกกับแม่
ก็แค่มาที่ตรงนี้นะ
แม่จะเดินกลับไปที่บ้าน
ลูกอยากไปด้วยไหม
อีกแป๊บค่ะ
โอเค ลูกรัก
(ปมใจในป่าลึก)
ลูซี คุก อายุเจ็ดขวบ ถูกแจ้งว่าหายตัวไปจากบ้านของพ่อ
ที่อยู่ในเขตอุทยาน วันที่ 19 กรกฎาคม 2010
- มั่นใจแล้วใช่ไหมว่านี่คือหญิงนิรนามของเรา - นั่นเธอ
ผมคิดว่าผมเคยเห็นเธอมาก่อน หน้าถึงดูคุ้นๆ
เธอแค่โตขึ้นเท่านั้นเอง
- เรากำลังพูดถึงอะไรอยู่ - ผมเคยดูแลคดีนี้ คดีลักพาตัวลูซี คุก
เธอหายตัวไปจากบ้านพ่อที่อยู่ชายขอบอุทยาน
ไม่มีร่องรอยการงัดแงะหรือจดหมายเรียกค่าไถ่ เจอเลือดของเธอบนพรม ไม่มีเบาะแสให้ติดตาม
หลักฐานชี้ไปที่พ่อ
เราทุกคนคิดว่าเขาฆ่าเธอ ไม่ใช่แค่นายหรอก ไคล์
ใช่ แต่ผมเสียเวลาไปมาก ในการพยายามหาหลักฐาน
ผมขอเวลาสัก 24 ชั่วโมงก่อนประกาศชื่อได้ไหม
ได้สิ
คนแถวนี้ต้องแตกตื่นแน่เมื่อรู้เรื่องนี้
รอรี่ คุก พ่อของลูซี ถูกฆ่าตายไม่ถึงปีหลังจากนั้น
เขาย้ายไปเฟรสโนเพราะอยากหนีจากเรื่องนี้
มีคนเจอเขานอกบาร์ แล้วรุมทำร้ายจนตาย
คนบางกลุ่มก็มีวิธีจัดการ พวกฆ่าเด็กในแบบของตัวเอง
แต่เขาไม่ได้ฆ่าเธอ
แม่เธอทำงานในอุทยานเหรอ
แม็กกี้ เธอเป็นผู้หญิงนิสัยดี
เธอทำงานฝ่ายธุรการอยู่หลายปี
จนกระทั่งเธอป่วยมะเร็ง
ข้อมูลระบุว่าเธอเสียชีวิตสามสัปดาห์ ก่อนลูซีหายตัวไป
แม่เธอเข้าศูนย์ดูแลผู้ป่วย
ลูซีเลยย้ายไปอยู่กับรอรี่และพี่ชายต่างแม่
น่าจะชื่อเจมส์ใช่ไหม
ใช่ เจมส์ คุก ข้อมูลระบุว่า เขาอยู่ที่เฟรสโนตอนนี้
ผมจะไปถามดูว่าเขารู้อะไรบ้าง
อยากให้ฉันไปด้วยไหม
เขาคงไม่บอกคุณเองหรอก แต่คุณเก่งมากที่ระบุตัวเธอได้
ผมอยากให้คุณดึงข้อมูล การใช้มือถือ 48 ชั่วโมงล่าสุด
ของเท็ดดี้ เรดไวน์
ครั้งนี้คุณบ่นกับพอล เรื่องผมตามรังควานคุณไม่ได้แล้วนะ
บอกแล้วไงว่าฉันไม่ได้บ่น ฉันเป็นห่วง
นิสัยเดิมๆ น่ะ
ฉันไปรื้อของเก่าๆ แล้วเจอนี่
แล้วก็มีรายชื่อที่ปรึกษาค่าย
และคนที่เกี่ยวข้องกับค่ายในช่วงปีที่ฉันอยู่
เผื่อคุณจะได้ใช้
เราระบุตัวเธอได้แล้ว
อ้อ
งั้นก็ช่างมันเถอะ
ไม่เลย ฉันไม่มีความสุข
วันก่อนคุณถาม แล้วฉันโกหกว่ามี แต่ที่จริงไม่มี
ฉันพยายามเดินหน้าต่อ
ทำให้ตัวเองวุ่นวายอยู่ตลอด แต่ก็…
ฉันยังคง…
คิด
คิดถึงสิ่งต่างๆ ที่เกี่ยวกับเขาอยู่เสมอ
คิดถึงสิ่งต่าง ๆ ที่เกี่ยวกับเขาอยู่เสมอ
วันนี้ฉันขับรถผ่านร้านไอศกรีม แล้วฉันก็…
นึกถึงครั้งสุดท้ายที่ฉันกับเคเลบไปที่นั่น
เขามีความสุขมาก
เขาเอาจมูกแนบกับกระจก แล้วก็…
เขาตื่นตาตื่นใจไปกับ…
รสชาติต่างๆ
พยายามตัดสินใจว่าจะเลือกรสไหนดี
แล้วฉันก็คอยเร่งว่า "เร็วสิ เคเลบ เลือกรสมาเลย"
"รีบเลือก เราต้องไปแล้ว แม่สายแล้วนะ"
ฉันจำได้ว่าเวลาเขาตื่นเต้น เขาจะทำท่านั้นที่เขา…
ย่ำเท้าอยู่กับที่แล้วดีดนิ้วไม่หยุดและ…
ฉันเอาแต่บอกให้เขารีบ "เร็วเข้า เลือกรส"
"เลือกสักรสเถอะ แล้วก็ไปกัน"
สุดท้ายฉันก็…
ฉันเลือกให้เขาเอง
รีบพาเขาออกมา
เพื่อไปยังไปรษณีย์บ้าบอนั่น
แค่รู้ไว้นะ…
โทรหาฉันเมื่อไหร่ก็ได้
นักสืบมาคุยกับผมเรื่องฌอน แซนเดอร์สัน
ทำไมต้องเป็นเขาล่ะ
เรื่องที่เขาหายตัวไป
พยายามรวบรวมหลักฐาน เพื่อฟ้องอุทยานว่าเป็นเหตุให้ตายโดยมิชอบ
พวกเขามีข้อมูลใหม่ไหม
ผมยังไม่รู้
ขอโทษนะ ไคล์
คุณบังเอิญทิ้งฉันไว้ที่นั่น
ฉันไม่อยากให้คุณต้องลำบากย้อนกลับมา
โอเค เข้าใจแล้ว
แล็บตรวจยาเม็ดพวกนั้นแล้ว
โคเคน เคตามีน เปโยเต กับอีกสองสามอย่าง
ส่วนผสมแรงมาก
เพื่อนคุณที่สถานีตำรวจมาริโพซา
ลองติดต่อไปถามดูสิว่าเคยเจออะไรพวกนี้ไหม
- หรือขวดที่มีเครื่องหมายเอ็กซ์ - โอเค
ฉันไม่รู้เรื่องลูกชายของคุณเลย
ขอโทษด้วยนะ
ฉันนึกถึงลูกชายตัวเล็กของฉัน
และสิ่งที่คุณกับภรรยาต้องเจอ แล้วฉันก็…
- อะพาร์ตเมนต์ของคุก เบอร์ห้องอะไรนะ - 305
คุณรอตรงนี้ก็ได้
ว่าไงนะ ทำไม
ฉันเป็นคนระบุตัวเธอได้นะ จำได้ไหม
เจมส์ คุก อยู่ที่นี่รึเปล่า
บ้าเอ๊ย
เจมส์ คุก นี่เจ้าหน้าที่รัฐบาลกลาง
วางลงซะ ไม่งั้นฉันยิงแน่
คุณโอเคไหม
ดีนะที่ฉันขัดคำสั่ง
ผมหาเงินได้
- ว่าไงนะ - บอกเฮกเตอร์ว่าผมหาได้ภายในอาทิตย์นี้
ทุกสลึงที่ผมติดหนี้
เดี๋ยวนะ คุณเป็นใคร
ให้ตายสิ
นายได้ยินฉันพูดว่าเจ้าหน้าที่รัฐ
ผมนึกว่าคุณแค่แต่งเรื่องขึ้นมา
นี่คือเหตุผลที่ผมชอบอยู่แต่ในอุทยาน
นายรู้อะไรเกี่ยวกับลูซี คุกบ้าง
ฮะ ผมไม่รู้อะไรเลย
น้องสาวต่างแม่นายไง
เราเคยคุยกันเรื่องเธอเมื่อ 15 ปีที่แล้ว
อะไร ไม่เลย ผมไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง กับเรื่องนั้นเลยสักนิด
- เรื่องไหน - ที่เธอหายไป
ตอนนั้นผมบอกพวกคุณไปหมดแล้วว่าเห็นอะไร เธออยู่ในห้อง แล้วก็หายไป
ช่วงนี้นายเจอเธอบ้างไหม
- หมายความว่าไง - นายเจอน้องสาวครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
น้องสาวต่างแม่ต่างหาก
ให้ตายสิ ผมไม่รู้
ก็คืนที่คุณพูดถึงนั่นแหละ เมื่อสิบห้าปีก่อน
ตั้งแต่คืนนั้นก็ไม่เจอเลยเหรอ
ไม่ เดี๋ยวนะ ผมจะไปเจอเธอได้ยังไง
อะไรวะนั่น
นั่นเธอเหรอ
คุณจะบอกว่าเธอโตขึ้นมาแล้วเหรอ
นายเคยได้ยินใครอ้างตัวว่าเป็นลูซีไหม
ไม่
แล้วเพื่อนๆ ของเธอล่ะ
เพื่อนอะไร คุณเข้าไปไม่ได้นะ
นี่เป็นครั้งแรกที่ผมได้ยินชื่อบ้าๆ ของเธอ
อย่างน้อยก็ในรอบเกือบสิบปี
นายเอายาบ้ามาจากไหน
มีกฎอยู่นะ ห้ามไปรื้อของของคนอื่นมั่วซั่วสิ
ไม่ใช่สำหรับนาย เจมส์
นายเพิ่งพยายามทำร้ายเจ้าหน้าที่รัฐบาลกลางนะ
เด็กบางคนในแก๊งผมแวะมา แล้วก็วางของทิ้งไว้
- ใครขายนี่ - มันคืออะไร
ผมไม่รู้เลย
เอ็กซ์มีความหมายอะไรไหม
ถ้าโจรสลัดเป็นคนให้มา ผมอาจจะเจอขุมทรัพย์ก็ได้นะ
ทำตัวเหมือนอยู่บ้านตัวเองเลยนะ
พ่อนายเคยคุยกับนายไหม ว่าเกิดอะไรขึ้นกับลูซี
ในคืนที่เธอหายตัวไป
คุณหมายถึงก่อนเขาจะโดนซ้อมตาย โทษฐานฆ่าเธอเหรอ
ไม่หรอก เราไม่เคยคุยเรื่องแบบนั้นกันเลย
ตอนนี้คุณจะบอกว่านังเด็กนั่น ยังมีชีวิตอยู่มาตลอดเลยเหรอ
พูดจาไม่ค่อยน่ารักเลยนะ เจมส์
แล้วใครจะรับผิดชอบเรื่องนี้ให้ล่ะ
แล้วใครกันวะ ที่จะรับผิดชอบเรื่องนี้
แล้วตกลงยังไง ไม่ใช่การลักพาตัวเหรอ
มีบางอย่างเกิดขึ้นคืนนั้น
มีเลือดอยู่บนพรมในห้องของลูซี
พ่อของเธอกับเจมส์บอกว่า ไม่รู้ว่ามันเกิดขึ้นได้ยังไง
พวกเขาบอกว่าเพิ่งรู้ว่า เธอหายไปในตอนเช้าของอีกวัน
เป็นไปได้ไหมว่า เธอถูกหนึ่งในนั้นทำร้าย เธอเลยหนีไป
เด็กเจ็ดขวบเนี่ยนะ เด็กเกินไป
แต่ถ้าเธอหมดหวังจริงๆ ก็ไม่แน่
แม่เธอก็ตายไปแล้ว
สุดท้ายก็ได้ไปอยู่กับพวกสารเลวนั่น
เป็นฉันคงอยู่ได้ไม่นานหรอก
มันไม่ง่ายแบบนั้นเสมอไปหรอก
ก็คงใช่
ไม่งั้นคุณคงหนีออกจากแอลเอไปตั้งนานแล้ว
คุณเคยเป็นตำรวจสายตรวจในแอลเอเหรอ
ใช่
ฉันตั้งใจจะไต่เต้าขึ้นไปเป็นตำรวจสืบสวน แต่…
สามีคุณโดนพักงาน
ถูกสอบสวนข้อหายักยอกเงิน ในการบุกจับยาเสพติด
อย่างที่บอก พ่อของเกลกับฉันไม่เคยแต่งงานกัน
แต่เราแยกทางกันได้สักพักแล้ว
และใช่
ดูเหมือนเป็นจังหวะที่เหมาะจะเดินหน้าต่อ
แล้วคุณล่ะ
ใครเป็นคนไล่คุณออกจาก สำนักงานเอฟบีไอ นิวยอร์กเมื่อ 25 ปีก่อน
ผมโตมาในไร่ที่โคโลราโด
ชีวิตในนิวยอร์กกับที่ไร่มันต่างกันมาก
วันนึงผมตื่นขึ้นมาแล้วมองไม่เห็นท้องฟ้า ก็เลย…
และผมชอบสัตว์มากกว่าคน
- โดยเฉพาะม้าของผม ใช่ - โดยเฉพาะม้าของคุณเหรอ
ฉันอยู่แอลเอมาทั้งชีวิต เลยยังต้องปรับตัวหน่อย
แต่ฉันก็เริ่มเข้าใจแล้วละ
การอยู่คนเดียวในป่ามันให้ความรู้สึกดีพิลึก
ได้ยินเสียงอะไรที่ไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามีอยู่จริง
ฉันเดินไปเจอกวางฝูงใหญ่เมื่อวันก่อน
ฉันดูมันแป๊บนึงก่อนที่พวกมันจะแตกกระเจิง
แล้วม้าคุณก็วิ่งเตลิดไปไกลเป็นไมล์ให้ฉันวิ่งตาม
ถ้าเดินเข้าไป กวางตัวผู้จะกระเจิงก่อน
แล้วที่เหลือก็จะวิ่งตาม
แต่ถ้าขี่ม้าแล้วนิ่งไว้ เราจะขี่ผ่านกลางฝูงไปได้เลย
ฉันจะจำไว้ในคราวหน้าที่คุณทิ้งฉันอีก
พอคุณเรดไวน์ไม่มาทำงาน
ผู้จัดการพยายามติดต่อเขา แต่ไม่มีการตอบรับ
ตอนเกิดเหตุ ผู้เสียชีวิต มาทำงานของอุทยานรึเปล่า
เปล่าครับ
ได้แจ้งครอบครัวเรื่องนี้แล้วหรือยัง
เรากำลังตรวจสอบทุกด้านอยู่
คุณจำเด็กสาวเร่ร่อนคนนั้นได้ไหม
- ฉันว่าเราควรถามเธออีกรอบนะ - ไม่ใช่ตอนนี้
แต่เธออาจจะ…
ทางกรมได้เบาะแสอะไรบ้างไหม
- อย่างที่บอก - เธออาจให้ข้อมูลเรามากกว่านี้ก็ได้
ไว้ค่อยว่ากัน
เราจะเดินหน้าสืบสวนต่อ และจะแจ้งทันทีถ้ามีข้อมูลใหม่
นี่ ข้างนอกมีอะไรกัน
แฮมิลตันกำลังโดนไล่บี้หนัก
เรื่องเด็กที่เราลากขึ้นมาจากแม่น้ำ
คุณอธิบายพวกเขาได้ไหม
ผมมีข้อมูลไม่พอที่จะรักษาหน้า…
คุณพูดแทนผมไปเลยดีกว่า
ผมต้องทำอะไรเหรอ
คุณต้องบอกทุกคนข้างนอกนั่นว่า ทำไมคนถึงตายกันในอุทยานของผม
ผมยังไม่รู้ว่าทำไม
งั้นบอกมาสิว่าคุณรู้อะไรบ้าง
ผมยังบอกไม่ได้ตอนนี้
เรากำลังพูดถึงคดีที่ยังสืบสวนอยู่นะ ลอว์เรนซ์
ผมรู้ดีว่าเรากำลังพูดถึงเรื่องอะไร
ผมรู้ด้วยว่าอย่างน้อย ผมควรได้รับข้อมูลในระดับหนึ่ง
แต่ผมไม่ได้ และมันก็เป็นแบบนี้มาสักพักแล้ว
งั้นเราจะจัดการให้คุณได้…
ผมติดต่อไปยังกรมอุทยานแห่งชาติที่วอชิงตันแล้ว
แจ้งเรื่องข้อกังวลอย่างหนัก เกี่ยวกับงานของคุณที่นี่
คุณขาดสมาธิและไม่ให้ความร่วมมือ ตลอดหลายปีที่ผ่านมา
ผมแสดงความเสียใจกับสิ่งที่คุณเจอ
แต่ได้พูดชัดเจน
ผมจะยื่นเรื่องขอย้ายคุณออกไปจากอุทยานของผม
ผมคาดว่าจะได้รับคำตอบเร็วๆ นี้
เขาเป็นไอ้สารเลวก็จริง แต่…
เขาก็ไม่ได้พูดผิดทั้งหมดนะ
เขาต้องการคำตอบ แต่เราไม่ได้ช่วยอะไรเลย
ผมคิดว่าพวกเขาทั้งคู่โดนฆาตกรรม
และมีแนวโน้มมากว่าทั้งสองคดีเกี่ยวข้องกัน
บ้าเอ๊ย
มีกระสุนยิงทะลุขาลูซี คุก
มีใครบางคนไล่ล่าเธอ
ให้ตายเถอะ ถ้านายคิดจริงๆ ว่า มีฆาตกรต่อเนื่องในอุทยาน
เราต้องแจ้งให้คนอื่นรู้
ไม่รู้สึกแบบนั้นเลย ยังก่อน
มันเป็นกระสุนชนิดไหน
กระสุนขนาด .284
ปืนไรเฟิลล่าสัตว์ ยิงไกล
ตอนนั้นผมพลาดอะไรไป พอล
ตอนที่ลูซี คุกหายตัวไป
(แผนกนิติเวช - กระสุนไม่ตรงกัน)
ตัดปืนออกไปได้ แต่ยังไม่ตัดคนยิง
แต่เราไม่อยากให้เป็นเขาใช่ไหม
อยากดื่มอะไร
ไม่เอาละ ขอบคุณ
นี่เป็นของขวัญจากฝ่ายบริหารโรงแรม
คืนนี้คุณเป็นอะไรไป
คุณดูจริงจังเป็นพิเศษ ปกติก็จริงจังอยู่แล้ว
คดีนึงที่ผมทำมันพลิกไปในทางที่ผมไม่คาดคิด
ผมไม่อยากให้เป็นแบบนั้น
อย่าลืมข้อตกลงของเราสิ
ทันทีที่เราล็อกประตูนั่น ทุกอย่างข้างนอกจะไม่ตามเข้ามา
ใช่ ผมแค่รู้สึกว่ามันยากขึ้นที่จะไม่คิดถึง
ผมทำพลาดและทำให้เด็กคนนึง เข้าไปพัวพันกับเรื่องที่ไม่ควร
สายไปที่จะเอาเขาออกมาเหรอ
เสียใจด้วย
เมื่อไม่กี่วันก่อน ผมกับเคเลบตั้งใจจะไปที่ทะเลสาบ
กระโดดลงไปแล้วก็หายไปเลย
แต่ก่อนที่เราจะทำแบบนั้น ผมได้รับสายเรื่องเด็กผู้หญิงที่ตกจากเอลแคปิตัน
มันเหมือนมีอะไรบางอย่างข้างในบอกว่า นี่คือสัญญาณจากจักรวาล
สัญญาณจากพระเจ้า บอกว่าอย่าเพิ่งไปกับเคเลบ
ใช่ อาจจะเป็นแบบนั้นก็ได้
ไม่
ผมแค่กลัว
และถ้าผมไม่กลัว
คนที่ถูกลากออกมาก็คงเป็นผม ไม่ใช่เท็ดดี้ เรดไวน์
เอางี้ไหม ครั้งหน้าถ้าคุณคิดว่า…
จะไปที่ทะเลสาบ
โทรหาฉันหน่อยดีไหม
ฉันจะไปด้วย แล้วก็…
ให้ตายสิ เราจะไปแก้ผ้าว่ายน้ำกัน
- ห้ามใครมารับเขานอกจากฉัน - เข้าใจแล้ว
ถ้าคุณมาช้า เรามีโปรแกรมดูแลหลังเลิกเรียน
เราจะส่งเขาไปที่นั่น
เยี่ยมค่ะ แล้วคุณจะบอกพวกเขาใช่ไหม ว่าฉันเป็นคนเดียวที่มารับเขาได้
ค่ะ ฉันจะจัดการให้
นี่ แม่รู้นะว่าลูกชอบเดินเตร่บ้าง แต่วันนี้ไม่ได้นะ
- อยู่กับคุณครูนะ ตกลงไหม - ได้ครับ
โอเค
เบาๆ
- พร้อมไหม - ขอบคุณค่ะ
หวัดดีจ้ะ ชอบชุดเธอวันนี้จัง
เมื่อคืนลมแรงมาก
ใช่ เล่นเอาบ้านผมสั่นเลย คิดว่าหลังคาจะปลิวซะแล้ว
อีกเดี๋ยวท้องฟ้าก็เปิดแล้ว
คิดว่าทีมคุณจะจัดการโดยไม่มีคุณไหวไหม
เราจะไปตกปลากันเหรอ
นี่ ไว้เจอกันที่โรงเครื่องมือนะ ไอ้หนุ่มผิวขาว
นี่เทอร์เนอร์ ฝากข้อความไว้ได้เลย
บ้าเอ๊ย
ไม่มีเบ็ดตกปลานี่
เมื่อก่อนคุณสนิทกับแม็กกี้ คุกไหม
ใช่ แน่นอน เราเข้ากันได้ดีเลย
ผมโชคดี
แม็กกี้เป็นคนที่นิสัยดีที่สุดคนนึงที่ผมเคยรู้จัก
ผมไม่เคยเห็นเธอไม่ยิ้มเลยสักครั้ง
แม้แต่ตอนที่เธอป่วย เธอก็ยังถามว่าผมเป็นยังไงก่อนเสมอ
เด็กผู้หญิงที่ตกจากเอลแคปิตัน
เป็นลูกสาวของเธอ
ลูกสาว ลูซีเหรอ
คุณแน่ใจนะ
ใช่
ผมนึกว่าพ่อของลูซีเป็นคนฆ่าเธอ
คนอื่นก็คิดแบบนั้น
ยกเว้นเขาเองมั้ง
เธออยู่ในอุทยานมานานแค่ไหนแล้ว
นั่นคือสิ่งที่เราพยายามหาคำตอบอยู่
คุณเบเกย์
เจ้าหน้าที่
เจย์
ขอโทษที่รบกวนนะ
ผมแค่สงสัยว่าคุณรู้จักแม็กกี้ คุกไหม
แม็กกี้เหรอ ก็รู้จักบ้าง
ที่นี่เคยเป็นบ้านของเธอ
แล้วคุณอยู่ที่นี่มาสิบปีแล้วเหรอ
ก็บวกลบไม่กี่เดือน
- มีปัญหาอะไรหรือเปล่า - เปล่า ผมแค่สงสัยเฉยๆ
คุณเคยเห็นเด็กสาวคนนึงแถวนี้ ในช่วงสองสามปีที่ผ่านมาบ้างไหม
นี่มันเรื่องอะไรกัน เจย์
มีหญิงสาวคนหนึ่งตกจากยอดเขา
เจ้าหน้าที่แค่อยากหาความยุติธรรมให้เธอ
คุณช่วยดูนี่ให้ผมหน่อยได้ไหม ขอโทษนะ มันดูไม่ดีเท่าไหร่
ไม่ ผมไม่เคยเห็นเธอ
- ผมควรรู้จักเหรอ - แค่คิดว่าเธออาจจะเคยผ่านมา
อย่างที่บอกไป ผมไม่เคยเห็น
ถ้าคุณไม่ว่าอะไร ผมขอเดินสำรวจหน่อยนะ
หมอนี่ทำให้ผมรู้สึกว่าเขาจะยัดข้อหาใส่ผม
เชื่อเขาได้น่า เขาแค่ดูแข็งๆ หน่อย
ตั้งแต่ตอนนั้น…
ตอนนี้ผมรู้แล้วว่าทำไมคุณต้องมีคู่หูอย่างตอนโต้
เพื่อไม่ให้คนอินเดียนแดงคนอื่น ปิดประตูใส่หน้าคุณไง
คิดว่าเขาพูดความจริงไหม
ด้วยทักษะของพวกคุณเหรอ
ใครมันจะกล้าโกหกคนมีเสน่ห์อย่างคุณล่ะ
นี่คือของบางอย่างที่แม็กกี้ทิ้งไว้ ตอนที่ครอบครัวของมาโต้ย้ายเข้ามา
เขาไม่รู้จะเอาไปให้ใคร และรู้สึกผิดที่จะโยนมันทิ้งไป
เขาเห็นเด็กผู้หญิงบนสันเขาโน่น
แต่เขาอยู่ไกลเกินกว่าจะรู้ว่าใช่คนเดียวกันไหม
พอเธอเห็นเขา เธอก็วิ่งหนีไปทันที
เขาบอกไหมว่าเห็นเธอล่าสุดเมื่อไหร่
หลายเดือนมาแล้ว
เธอกลับมาที่นี่เพราะรู้สึกคุ้นเคย รู้สึกปลอดภัย
ผมมาที่นี่ครั้งสุดท้ายกับลูซี
ตอนที่พวกเราทำพิธีส่งวิญญาณแม่ของเธอ
ส่งเธอไปเอล-โอ-วิน
หลังจากวันนั้นก็ไม่เคยเห็นลูซีอีกเลย
ทำไมคุณถึงสนใจนักว่า เธออยู่ที่ไหนในช่วงปีสุดท้าย
มันไม่ได้เปลี่ยนจุดที่เธอลงเอยนี่
เว้นแต่คุณจะคิดว่าเธอไม่ได้แค่สะดุดตกลงไป
ภาพพวกนี้มีความหมายกับคุณบ้างไหม
ของขลังโบราณของเผ่ามิวอก ใช้ปัดเป่าวิญญาณชั่วร้าย
วิญญาณชั่วร้ายงั้นเหรอ
อะไรก็ได้ที่ชั่วร้าย
สิริ พาฉันไปทุ่งหญ้า ที่เต็มไปด้วยพวกฮิปปี้แก่ๆ หน่อย
อยู่ทางขวาใช่ไหม
ไปกันเถอะ เร็วเข้า
จิลล์ บ็อดวินใช่ไหม
- สวัสดี - สวัสดีค่ะ
ฉันเอสเธอร์ อาวาลอส จากสำนักงานกฎหมายบัตเลอร์คาร์สันค่ะ
ถ้าเรื่องนี้เกี่ยวกับงานธุรกรรมอสังหาฯ
เรามีสำนักงานกฎหมายดูแลอยู่แล้ว
ไม่ใช่ค่ะ ขอโทษที
เรื่องนี้เกี่ยวกับฌอน แซนเดอร์สัน
เขาหายตัวไปในอุทยานเมื่อประมาณหกปีก่อน
ผู้สืบสวนในคดีนั้นคือไคล์ เทอร์เนอร์ อดีตสามีคุณ
ขอโทษนะ ตอนนั้นมันมีหลายคดีมาก
ใช่ค่ะ ดูเหมือนที่นั่นจะเป็นที่ที่หลงทางได้ง่าย
ที่จริงฉันคุยกับเจ้าหน้าที่เทอร์เนอร์แล้ว เมื่อสองสามวันก่อน
เขาเล่าให้ฉันฟังว่าจำอะไรได้บ้าง เกี่ยวกับการหายตัวไปของคุณแซนเดอร์สัน
แต่ฉันคิดว่าคุณอาจจะ…
ฉันเคยเป็นอาสาสมัครในอุทยาน ช่วงฤดูร้อนแค่ไม่กี่ปีเท่านั้น
เข้าใจค่ะ ไม่ใช่เรื่องนั้น ขอโทษด้วย นี่จะเน้นเรื่องการสืบสวนของอุทยานมากกว่า
และสิ่งที่คุณจำได้
คุณสังเกตเห็นอะไรผิดปกติไหม
ผิดปกติเหรอ แบบไหน
หมายถึงเมื่อเทียบกับคดีอื่นๆ ที่เจ้าหน้าที่เทอร์เนอร์เคยทำ
ขอโทษนะคะ คุณอาวาลอส
ฉันไม่แน่ใจว่าคุณใช้เวลากับไคล์มากแค่ไหน
แต่เขาไม่ค่อยเล่าอะไรให้ใครฟังเลย โดยเฉพาะเรื่องงาน
แม้แต่ตอนที่เรายังแต่งงานกัน เขาก็ไม่เคยคุยเรื่องคดีต่างๆ กับฉัน
ฉันมั่นใจว่าในช่วงเวลานี้ เขาน่าจะพูดถึงงานน้อยลงไปอีก
คุณกับเจ้าหน้าที่เทอร์เนอร์ เพิ่งเสียลูกชายไปไม่กี่เดือนก่อนหน้าใช่ไหมคะ
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะ…
ฉันไม่แน่ใจว่าลูกชายฉันเกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้
ฉันแค่อยากเข้าใจ สภาพจิตใจของเจ้าหน้าที่เทอร์เนอร์
ในช่วงที่มีการสืบสวน ว่าเขาได้ทุ่มเทเต็มที่หรือเปล่า
ซึ่งฉันสงสัยว่าคงไม่มีใครทำได้ ในสถานการณ์แบบนั้น…
เรื่องนั้นคุณต้องไปถามไคล์เอง
ถึงฉันจะไม่แนะนำก็ตาม
ถ้าคุณไม่ว่าอะไร ฉันต้องขอตัวไปทำงานต่อ
ขอให้คุณมียามบ่ายที่ดีนะคะ
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะทำให้คุณโกรธ
ฉันยังไม่รู้จักคุณดีพอที่จะโกรธคุณได้หรอกค่ะ
- ขอบคุณที่สละเวลา - ยินดีค่ะ
ให้ตายสิ
ดูเราสิ เจ้าม้า
รอยเท้าเล็ก
เห็นไหม เทอร์เนอร์ เรื่องนี้ไม่ยากเลย
นายจะเอาที่ไหน
เลิกยุ่งกับรอยสักทองนั่นซะ
พูดอีกทีสิ
ทำไมนายถึงส่งข้อความนั้นให้เท็ดดี้ เรดไวน์
- เฮ้ย ไอ้นี่ นายเป็นใครวะ - นายส่งข้อความนั้นไปทำไม
ตราอะไรของคุณ คนดูแลสวนสัตว์เหรอ
เรื่องคงไม่ไปถึงไหน ถ้าเรามัวแต่ถามกันไปมา
ผมไม่มีอะไรจะพูด
ให้ตายสิวะ
อะไรวะเนี่ย
"เลิกยุ่งเรื่องรอยสักทองซะ ไม่มีอะไรดีหรอก"
- นายเตือนเขาเรื่องอะไร - บอกแล้วไง ผมไม่รู้
นายสองคนเป็นเพื่อนกันเหรอ
ใช่ ผมกับที
แล้วรอยสักสีทองคืออะไร
- ผมไม่รู้ - มันคืออะไร ใครให้เขามา
มันเหมือนตราประทับ เหมือนที่เขาตีตราวัวอะไรพวกนั้น
พวกนี้เกี่ยวข้องกับรอยสักเหรอ
ร้านปิดแล้ว
แม่ง
เราปิดอยู่
- ฉันมีนัด - นี่ ก็บอกว่าเราปิดอยู่ไง
ไปตายซะ
- บ้าเอ๊ย คุณทำให้ผมเสียลูกค้า - พวกนี้เกี่ยวกันเหรอ
ผมเคยเห็นยาพวกนี้มาก่อน
และผมเคยได้ยินเรื่องรอยสักทองนั่น
แต่ผมระวังเต็มที่ ไม่ให้ตัวเองเข้าไปยุ่งกับอะไรพวกนั้น
ของพรรค์นั้นไม่มีทางจบดี ทั้งสำหรับผม ที หรือใครก็็ตาม
คุณก็เหมือนกันเพื่อน
แล้วนายไม่รู้เหรอว่าของพวกนี้มาจากไหน
ต่อให้มีคนถือแผนที่มาให้ดู ผมก็ไม่รู้
นั่นคือสิ่งที่ผมพยายามบอกเท็ดดี้
ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่าของพวกนี้มีอยู่จริง
หวัดดี
ไม่นะ!
ไม่!
วาสเกวส คุณอยู่ในนั้นเหรอ
ให้ตายสิ
ไม่
บ้าเอ๊ย
ช่วยด้วย!
ให้ตายสิ
เชี่ย
เวรเอ๊ย
โอเค
เชี่ย!
ช่วยด้วย!
ไม่นะ
ไม่!
ได้โปรด
วาสเกวส!
- เทอร์เนอร์! - ฉันอยู่นี่
ฉันอยู่นี่
ผมเห็นคุณแล้ว ไม่เป็นไร
ฉันขยับไม่ได้ มีน้ำไหลเข้ามา คุณต้องดึงฉันออกไป
คุณจะไม่เป็นไร ผมเข้าไปไม่ถึงคุณ
- คุณควรถอยกลับมาหาผม - ฉันติดแหง็กอยู่นี่
คุณต้องดึงฉันออกไป น้ำกำลังไหลเข้ามา
คุณไปถึงจุดนั้นได้ ทุกอย่างยังเหมือนเดิม
เพราะงั้นคุณกลับมาได้
คุณต้องหยุดต่อต้านมัน
หลับตาไว้
หายใจช้าๆ
คุณกำลังนอนอยู่บนเตียง
มีลูกชายอยู่ข้างคุณ
มองคุณอยู่
สงบนิ่ง สัมผัสได้ถึงจังหวะหัวใจเขา
แค่ผ่อนลมหายใจให้ช้าลง
คิดถึงลูกชายของคุณไว้
ผ่อนให้ช้าลง
ผมเอื้อมถึงคุณแล้ว ไม่ต้องห่วง ค่อยๆ ออกมา
คุณไม่เป็นไรแล้ว เก่งมาก
ไม่เป็นไร
นี่ คุณปลอดภัยแล้ว
ฉันรู้
ฉันขอโทษ ให้ตายสิ
ไม่เป็นไร
ฉันมัน… ฉันโง่มาก
คุณหาฉันเจอได้ยังไง
คุณทิ้งร่องรอยไว้ชัดมาก
ผมคงมาถึงเร็วกว่านี้ ถ้ารอยเท้าไม่วนไปวนมา
ฉันเจอมันอยู่ข้างบน
คุณอาจบังเอิญเจออะไรสำคัญเข้าแล้ว เจ้าหน้าที่วาสเกวส
- หวัดดี - หวัดดี
(ไคล์)
(ฌอน แซนเดอร์สัน)
(ครอบครัวของฌอน แซนเดอร์สัน ยังคงค้นหาคำตอบ)
ลูซี บอกแล้วไงว่าอย่ายุ่งกับของของฉัน!
เดี๋ยวฉันจะตีก้นเธอให้เข็ดเลย
หนูอยากหาแม่
งั้นเธอก็ไม่ควรตายสิ
- จิมมี่ - กำลังไปครับพ่อ
เข้ามาทำความสะอาดซะ
ปิดของบ้านี่ซะ
เอาบุหรี่มาให้ฉันมวนนึง
หวัดดี
(คำบรรยายโดย เบญจพร กวินทร์)